# Coliseum Wargaming Warhammer 40k Rules Pack

FAQ для книги выпущенной в феврале 2016 года. Вторая часть компании "Gathering Storm"

## Gathering Storm: Fracture of Biel-Tan

> В юните иннари, находится independent character, в юнит стреляют и индеп убирается в потери. Получает ли юнит соулберст.

Получают в соответствии с правилом Strength From Death. Измерения проводятся от подставки погибшего юнита - в данном случае independent character'a.

---

> На какой момент измеряется расстояние для определения, триггерится ли соулбурст - момент начала стрельбы или момент гибели последней модели в юните?

В момент гибели последней модели, но с учетом последней подфазы стрельбы.

---


> Разрывает ли солубурст стрельбу одного отряда? К примеру, ассолтники вжарили с флеймеров в два юнита - первый умер. Что происходит сначала - соулбурст, или стрельба оставшихся у ассолтников болтпистолей?

Вся стрельба юнита производится из всего оружия - одновременно (source: rule book). Однако если из-за стрельбы
определенным профилем юнит являющийся целью, получает soulburst - он моментально стреляет в выбранную цель.
Если целью будет юнит "ассолтников" - то парни с болтерами могут погибнуть, но их выстрелы должны быть отыграны.

---


> Если юнит находится под действием кабала убивает юнит иннари. Может ли владелец кабала соулберстом заставить стрелять контролируемый юнит.

Нет т.к соулберст активирует владелец юнита.

---

> Юнит инари выйдя из резерва, на своем ходу, получает соулберст в ход противника.

Юнит вышедший из резерва не может чарджить вплоть до наступления следующей мув фазы.

---

> В reborn detachment включена формация Wraith Host, получают ли по правилам формацию юниты battle focus.

Нет. Правило все равно исключается.

---

> Могу ли я почарджить соулберстом сразу после того, как убил другой юнит в хтх?

Нет, так как soulburst триггерится немедленно, а на этот момент отряд еще не прошел стадию Assault Results (мораль, консолидация и т.д.), и все еще находится в бою, а значит не может ни двигаться, ни стрелять, ни выполнять новый чардж. Единственный способ два раза попасть в бой на одном ходу - зайти и убить что-то одним отрядом, успешно сконсолидироваться, после чего отыграть второй бой рядом с ним и, снова убив, раздать Soulburst первому отряду и снова им почарджить в новую цель.
